2;W Pieniężnie znajduje się uczelnia wyższa - największe w Polsce Seminarium Werbistów.
3;Do pieniężniejskiego seminarium przyjechał kiedyś na parę dni sam Jan Paweł II. Oczywiście nie będąc jeszcze wtedy papieżem.
2;W Pieniężnie znajduje się najwyższy czynny most kolejowy w Polsce.
3;W Pieniężnie policja jest czynna od 8 do 16.
1;Ciekawostka od doktora Jędrucha: W latach międzywojennych w Pieniężnie zatrzymywały się pociągi na linii Kaliningrad - Wiedeń.
3;Doktor Jędruch jest wielkim fanem Pieniężna.
1;W Pieniężnie, przed wyborami występował zespół Lady Pank. Zespół jeszcze przed zakwaterowaniem w lokalnym hotelu udał się do sklepu monopolowego.
2;Wodecki, gdy zobaczył pieniężniejskie elewatory powiedział "Ale czad!".
1;Braniewska policja notorycznie patroluje wszystkie najsensowniejsze miejscówki służące alkoholizacji lokalnej młodzieży.
3;Gdyby zsumować wszystkich pracowników pieniężniejskiej policji pracujących po godzinie 16 i przemnożyć ich liczbę przez milion, to uzyskamy liczbę zero.
1;Obecny dyrektor podstawówki jest tak łysy, że podczas wiosennych zajęć puszczał czołem zajączki na suficie.
2;W Pieniężnie nie wybudowano dotąd żadnego lotniska.
1;Pieniężno posiada własną obwodnicę, czym zawstydza np. Olsztyn.
3;Pieniężno podczas wojny polsko-krzyżackiej jako jedyne miasto na Warmi opowiedziało się za Krzyżakami.
1;Nazwa miasta pochodzi od Seweryna Pieniężnego. Ma on jedną wspólną rzecz z nazwą miasta - nazwisko.
2;95% miasta zostało zrujnowanych w czasie II Wojny Światowej.
1;Józef Piłsudski nigdy nie był w Pieniężnie.
2;Pienieżno jako jedyna miejscowość w gminie posiada biedronkę.
1;Papierosy z przemytu można kupić już od 6 złotych.
2;Pieniężno znajduje się w strefie nadgranicznej, co wiąże się z konkurencyjnymi cenami rosyjskich papierosów i spirytusu.
1;W lipcu w Pieniężnie wystąpi Zenek Martyniuk.
2;Podczas jednych z dożynek na scenie występował rolnik, który w TVP szukał żony.
2;W Pieniężnie wybudowano nowy budynek gimnazjum w roku, w którym zlikwidowano gimnazja.
3;Mikołaj Kopernik spędził 3 dni w Pieniężnie.
2;Rosyjski biznesman chciał zakupić pieniężniejski pomnik za ciężarówkę zboża.
1;Na pieniężniejskim wiadukcie znajduje się nieoficjalna Polska Galeria Zespołów Muzycznych.
1;W Pieniężnie w 2008 roku pewna rodzina wygrała 8 milionów złotych w lotku. Mieszkańcy zaczęli witać się z nimi hasłem "pożycz stówę".
3;Żeby nie było - osobiście kocham Pieniężno, czasem jednak można przedstawić je w trochę krzywszym zwierciadle ;)